## В этом проекте реализован Telegram-бота, который обращается к API сервиса Практикум.Домашка и узнает статус домашней работы: взята ли домашка в ревью, проверена ли она, а если проверена — то принял её ревьюер или вернул на доработку.
```sh
git clone https://github.com/nu-shtosh/api_sp1_bot.git
```
### У API Практикум.Домашка есть лишь один эндпоинт:
https://practicum.yandex.ru/api/user_api/homework_statuses/
и доступ к нему возможен только по токену.
### Получить токен можно по адресу: 
https://oauth.yandex.ru/authorize?response_type=token&client_id=1d0b9dd4d652455a9eb710d450ff456a

## Деплой был реализован через Heroku.
### Зарегистрируйтесь на Heroku.
При регистрации лучше указать почту, размещённую на международном домене: .com, .net, .org и других подобных.
После успешной регистрации и подтверждения почты вы окажетесь на странице https://dashboard.heroku.com/apps.
Создайте приложение (кнопка New → Create new app).Придумайте и укажите название для приложения. Выберите географически близкий к вам регион: даже в интернете физические расстояния имеют значение.
### Теперь свяжите ваш аккаунт Heroku c GitHub: 
В интерфейсе Heroku зайдите в раздел Deploy, в разделе Deployment method выберите GitHub и нажмите на кнопку Connect to GitHub.imageЧтобы связать аккаунты — вам будет предложено аутентифицироваться через GitHub. Затем в открывшемся окне укажите название репозитория, в котором находится код:imageОсталось только нажать на кнопку Deploy Branch: Heroku установит все зависимости и опубликует приложение на сервере.
### Чтобы всё запустилось, в репозиторий нужно поместить два служебных файла:
requirements.txt со списком зависимостей, чтобы Heroku знал, какие пакеты ему нужно установить;
файл Procfile, в котором должна быть указана «точка входа» — файл, который должен быть выполнен для запуска проекта.
Здесь доступен пример размещения проекта на Heroku; прочтите его, и картина прояснится.
Подробные инструкции есть в документации, прочтите и их.
### Переменные окружения
Если вы нигде не ошиблись, то публикация пройдёт успешно: файлы проекта загрузятся на сервер и будет развёрнуто виртуальное окружение.
Чтобы приложение заработало, ему нужны переменные PRACTICUM_TOKEN, TELEGRAM_TOKEN, TELEGRAM_CHAT_ID. Но если при разработке проекта вы хранили значения этих переменных в файле .env и добавляли переменные окружения через библиотеку dotenv, то на сервере Heroku эти переменные не появятся: ведь, по соображениям безопасности, файла .env не должно быть в репозитории.
### Добавить переменные окружения можно вручную в настройках Heroku, в разделе Settings → Config Vars.
Нажмите Reveal Config Vars и добавьте поочерёдно ключ и значение для каждой переменной: PRACTICUM_TOKEN, TELEGRAM_TOKEN, TELEGRAM_CHAT_ID.
Теперь приложение можно запустить. Перейдите во вкладку Resources и активируйте переключатель напротив строки worker python homework.py. Для этого нажмите на пиктограмму с карандашом справа от переключателя, активируйте переключатель и подтвердите действие, нажав на появившуюся кнопку Confirm.
Теперь ваш бот будет работать круглые сутки, даже без перерыва на обед.
